之外也有一些现实的思考与忧虑
处在人工智能迅猛发展的当下
我们也担心未来会不会有一天
人类会被替代
到那个时候
我们现状
我们的现状还会不会一如今天
盛世太平
其乐融融
凡此种种
作为有些许觉知力的匹夫
作为众生中忧国忧民的一员
我想我也有责任
也想是不应该先天下之忧而忧
后天下之乐而乐
所以东复院哎
在这个时候在我的视野里出现
并与他结缘
让我真正开启了探寻生命的旅程
从人生哲学人生智慧
到开心经营开心转建
再到开心研修营
直到刚刚结束的
为期14天的心性领导力
如醍醐灌顶
拨云见日
我清醒的找到了终极快乐的密码
那就是找到自己的使命愿景
并为此不断努力
精进前行
天下为公
全心全意为人民服务
我的使命是传播并践行真善美
利益无边众生
我的愿景是
将公众号左左右右6作为宣传阵地
宣传正能量
宣传国学
宣传真善美
让上亿众生受益
在此感恩东汇苑教授教练的引领
感恩助教助学的陪伴
感恩学员思想火花的碰撞
从现在开始
我们就不再是以往的我们
我们是一群有使命和愿景的人
我们要时刻牢记我们背负着重要使命
我们在向着更高的愿景努力前行
前行的道路上
我们一定会遇到来自自我执念的阻挠
我们一定会遇到习惯习俗的束缚
但是我们要时刻按教授所讲
知晓道天地彼此
五事修炼至信仁勇言
五德防治因
故而产生的五危
努力践行高广深远
每次教授讲讲到高广深远的时候
我就会两联想到北大广深
我感觉这些城市的名字
带着深深的禅意
从而也做一些字面的联想与推理
高者不谋天下
不足以谋一己广者不谋全局
不足以谋一城深者不见本心
不足明一世远者不谋万世
不足谋一时
在此我们深感教授用心之良苦
在课程设置上
从浅入深
从下而上
引经据典
分层剖析
让我们在道的层面去了解孙子兵法
我们不再把孙子兵法
作为简单的术去看待
如果在领导岗位上
我们也不会再把一个优秀的业务能手
直接提拔到领导岗位
让企业和员工两相伤害
我们也不会只用人之力
而会用人之智
我们还会用领导人的智慧
激发员工的真善美
运用呃权力
运用好权力
把企业变成修行的道场
我们也不再恐惧死亡
我们知道如何向死而生
我们不再惧怕痛苦
而是把痛苦作为我们修行的祝愿
推动我们走向心性
我们清晰的认识到我是一切的一切
我们每一个人在内心深处
都有寻求意义的本能
我们每个人都有闪烁着灵性光芒的
超越于我的动态的意义
终于在新性领导力这个场域
我们被激发
被点燃我们看到了本自具足的我和
我们看到了我们心灵虽蒙有灰尘
但我们已经手握扫把
我们有能力拂去上面的尘埃
然后让我们的情感闪光
让我们瞥见人性的光芒
在教授和教练的亲精心培
育下我们从物质和心智的层面
向着更高维的心性层面迈进
踏上了一个无我利他的台阶
即将走向天下为公的境界
走向追求全心全意为人民服务的旅程
从此天高地阔
任重道远
愿我们一起肩负使命
精进前行
感谢大家的聆听我的