uh
是这样
就是其实我想和大家分享的呢
也就是自从和教授结缘以来
这一路的这个成长吧
因为从去年5月份和教授结缘
然后到现在不到一年的时间吧
自己真的是发生了翻天覆地的变化
其实可能不只是我
大家都发生了好好多的变化
然后听大家的这个呃分享
然后大家基本上都是从这个最开始
很迷茫很痛苦的状态
然后呢直到现在
找到了这个呃一个坚定的方向
找到了自己这个的呃使命
或者是这个心性通往的方向呃
然后我把我的成长呢
主要的归归结了四个放下
第一个放下呢
就是
放下了这个和原生家庭的这个矛盾
也相当于是放下
就是和原生家庭和解了
呃就是在很小的时候
自己因为我的父母
我的母亲是比较强势的
然后父亲呢
是属于这个家里边
基本上是母亲做主的这种呃
家庭构成
所以呢就是从小就是被父
被父母就是
尤其是被母亲吧呃
打压的这种这种状态
对所以就导致自己这个从小的性格
自己从小的性格呢就是这种呃
就是非常的自卑然后非常内向
更不会说是表达
嗯然后呢就是嗯哎
就是那个当时自己的感觉呢
就是说自己好像没有任何优点一样
然后就在这样一种状态中
自己又长大了
长大以后呢
好不容易在工作中
好不容易在工工作中
有了一些小小的成就
就感觉可以摆脱原生家庭了
但是后来发现根本摆脱不了
就还是会有各种困
扰
对所以说因为呃到现在也30多年了吧
我是92年的呃
直到去年的时候
上了开心进行的课程之后
然后就发现原来一切都是自己
就是一切都是自己的
这个内心的这个问题
就是内心的这个呃
不管是好的坏的
都是自己内心的召唤
所以呢就呃当时那一刻
突然就突然就顿悟了
就这种感受
然后自从那以后
自己就觉得呃
父母已经在他们能力范围内
给了自己最好的
你不应该再苛求他们怎么样
他们他们其实也是在受苦
所以说以自己现在的这种状态
自己希望能做到的
就是用自己所学
去让他们过上幸福快乐的生活
让他们也能够离苦得乐
就是完
内心没有一点点的这个纠结或者难受
或者隔阂
就完全的和解了
所以说
这一点对我的这个帮助真的是特别大
这个是与原生家庭的和呃和解
放下
然后第二个放下呢是和男朋友这边
因为其实我的性格还是比较好的
但是呢
当每次遇到我的男朋友的时候
就会激发我的这种这种呃
暴躁的这种基因
就会把我激发出来
然后因为他会把我逼到那个角落里边
没有办法
我根本就没有办法去选择
所以说每次都会采取这种爆发式的
愤怒式的这种解决方式
但是后来发现这种方式两败俱伤
但是我就对于当时的我别无选择
就在这个时候也是上了开心听云之后
呃明白了这个让我学会了这个觉知
然后让我的这个就是不再愤怒了
嗯每次遇到和他的问题的时候
都会平静下来想一想
其实尤其是上到课程上到现在以后
有的时候我自己躺在那儿就会想
他是他是来渡我的
就是他是在用一种很痛苦的方式
就像教授说的
他是牺牲了他自己来渡我的
因为没有他的话
我可能不会对教授的课程
有这么大的感受
然后呢也不会改变自己的
那个之前一直循环的这种业力模式
嗯
当时每次跟男朋友发火生气的时候
就感觉当时的那个人不是自己一样
然后但是呢
现在基本上也就不会有这种情况了
然后第三点呢
就是呃
放下了这个对对自我的这个执着
因为自己之前呢
一直是这种呃非常在意别人的评价
然后呢也呃非常
就是可能别人说一句话
然后自己就会内内耗半天的这种性格
所以呢
就导致干什么事都会犹犹豫豫的
然后直到现在呢
基本上已经呃没有完全彻底的改变吧
但是非就是比之前要好了太多太多了
就现在基本上
也也不会因为别人的一句话
而去怎么样
因为自己目前心中有了一条
非常这个坚定的
这条路要走
然后也不会因为别人说什么怎么样
而去改变
然后目前的自己呢
内心是非常的这个从容笃定
也比之前自信多了
所以呢就是啊
我就感觉这一点对我的帮助真的是
也非常非常大
然后第四点呢
就是关于放下了对工作的这个执着
因为之前一直觉得自己工作不好
就在在这个工作环境中就
觉得自己这是什么样的工作
但是想走
又又有一些这个原因
又又没有办法走
就像教练说的这个
之所以会犹豫
肯定是有你你这个犹豫的点的
他可能是凡事都有双面性的
自己也是
所以说就这个时候就会非常纠结
尤其是开心研修营之后
原本因为我是属于做业务嘛
原本业务还做得还可以
但是开心研修营之后就就不开单了
哈哈so
就不知道怎么回事
就是呃现在知道了
怎么回事
当时不知道怎么回事
但是因为对于我来说
原本这个经济条件就学上
嗯就就就不太富裕的情况下
再连着从开心研修营12月份到现在
三个多月没有开
基本上没怎么开单的情况下
我竟然挺了过来
就是第一呢
能挺过来
还要感谢开心研修营
让我的这个心力增强了
但是呢
但是关于这一点一直没有想通
指导这次的新型领导力让我明白了
就是我目前的工作
也是我的一个道场
对我目前走的每一步都是在就
都是我成长的助缘
都是我现在能做的
就是把我这
把我现在要做的每一步都做好
就像领导力里边说的这个呃
是教练那天说的吧
穷则独善其身
达则兼济天下
呃当你没有办法
当你的能力还撑不起你的野心的时候
你可能目前能做的
那就是把自我先管理好
让自己到达了那个程度的时候
那可能周围的一切
都都会这个自然的显化
对这个呃
以上四点呢
是我总结了四个方向
呃就是怎么说
呢就是真的是感觉非常非常的荣幸
能够碰到教授
没有教授的话
我之前就非常非常的迷茫
不知道自己后期会是
会是一个什么样的状态
一难道就一直要这样下去吗
因为之前的生活真的是很苦
就是虽然自己心态很好
但是依然很苦
就今年过年在回家的时候
呃每天晚上不知道为什么
就是不困也睡不着
晚上听着教授的视频睡觉
入睡的时候也是睡不着
然后就是
每次听到教授的这个声音的时候
然后那个眼泪就会流出来
就感觉何其有幸能够碰到教授
嗯
然后呃
其他的也没有了吧
主要是分享这几点
就是非常