就是领导力在
就是主要是领导力在家庭和职场
这个两个方面的感受吧
就是我自己的一些呃
非常失败的经历和一些现在的反思
就主要谈谈这个
因为呃呃
就是怎么说呢我
我个人呃
从小到大就是呃
接受的是这种西方教育
我
我原本是一个极其崇洋媚外的人啊
极其崇洋媚外人
然后加上我本身在国外受的教育
然后也工作过呃
就是之前是非常认可
也欣赏西方的管理体系
回国以后在上海就是在一家呃
法资的外企呃工作
从普通职员
一直一步一步到中层到高层
就是我是有呃
很有感触
应该说是呃
为什么呢
就是我我看到西方的那套管理体系
包括我自己学的就是西方的现代经济
我都是知道的
他们那一套系统
就像教授在课程中说的呃
我们当时是企业
用的是SAP企业级管理系统
然后当时我们是我也参与其中
我们是请了那个Pwc
就是普华永道
和我们一起来就是做一个KPI的项目
然后呢我也参与其中
哎
我还是相当于一个财务部门的一个
相当于一个
就是呃
主导人应该是
然后呃在这个KPI的实施过程中
当然
我们当时的CEO是非常有有愿景的
他的愿景是什么呢
是呃
让我们的企业在国内的快消行业
快速消费行业达到呃
前三名这是他的愿景
所以这是为什么
他请了普华永道来呃
实施这个KPI的项目
uh然后呢
我们是怎么做的呢
就是嗯各
个部门呃在一起讨论
然后把部门的任务再加跨部门的任务
一起去
把它分割成一个一个的小的事件
然后呢
小的事件下面还有更小的事件
就是呃然后呢每个人去认领这些事件
然后呃自己对这个负责
然后再按照这个事件
去制定一点一点指标
一些指标
然后再去再去开会
再去讨论
整个过程
嗯时间很漫长
就是10个月
然后还然后一年以后还有review
然后一年半以后再一次review
就是很漫长
呃我看到这个KPI的系统是
确实是非常有逻辑
也很高效
而且呢非常有体系化
这是西方的这套体系的一个
呃怎么说呢
呃它的大的优点
呃当时推进的时候也是
呃整个运作非常好啊
就是整体来说非常不错
但是到后来就有点有出了一点问题
大家都不知道问题在哪里
就是因为他非常的事件化和琐碎化
就看到的都是一件件的事情
然后整个团队就觉得有一种
就是集体的倦怠
一种倦怠感就出来了
就觉得我我做不到怎么办
我做不到之后又怎么办
就是我是不是可以应付一下
或者是怎么样
就是呃
后来我我现在学了这个领导力的课程
我我感觉是什么呢
我觉得当时老板的他
其实那个不是他的愿景
是他的一个目标
就是我们要做到行业前三
那是他的目标
这不是愿景
因为如果是愿景的话
他不够高呀
他站的不够高
那么在这种情况下
呃他因为不够高
那打个比方
我我作为一个员工
哪怕是中层企业
做到呃行业前三
对我来说有什么
呃有什么益处呢
我又没有分红
我我也没有股份本
没有用处
我我加点工资
那又怎么样
是不是
所以我们没有太多的情感共鸣在那边
所以我们以他也不具备嗯
我们也不能支持他
也没有很大的认同感
这是为什么
我们后期有很大的倦怠
因为KPI我不知道
同学们中间应该有一些
也也做过
就是很累人
很烦人每周都有weekly review
很烦很烦
然后你那种倦怠是
就是很强烈的
就是做到最后
呃怎么说呢
呃企业有所有有业务上的进展
但是并没有真正实现
CEO的最初的那个目标
就是所谓的行业前三
或者是怎么样
没有没有真正达到
然后呢
之后完成这个KPI的项目
然后我换了一家公司
然后因为我能力还可以啊
就是像教授在课中课程中说的领导者
就是因为业务能力还行
然后被推到了那个那个那个职位
但是其实本身并不具备领导能力
然后
我一直以为我是一个很好的领导者
实际上我只是一个管理者
并不是一个领导者
我后来才慢慢知道
然后我我到了这家公司
我就被提到财务总监这个位置
相当于高层了吧
然后我直接汇报给法国的总部的CEO
还有他们的老大
呃怎么说呢
就是在这个过程中
我是一个彻头彻的彻脑的
怎么说呢
就是一个管理者
就是在管一件一件的事情
我当时下面是有9家分公司要负
责9家分公司的一些业务啊
还有财务方面
跟业务的连接
就是我我我
一个最重大的问题啊
还是联系领导力的一个一个课程来说
就是我不知道怎么去分工
就是我也不知道怎么去下放一些工作
因为我觉得跟他们解释很烦
然后解释完了
他们做不对
我还要纠正
然后呃呃就是非常难
然后沟通方面
比如说呃
你有什么问题
你还要再跟我讲
然后我再要跟总部讲
那么你你们有语言上的障碍
我是没有语言上障碍
我可以一个电话打到总部
打到法国去
我可以跟他们沟通
没有问题
但是如果你有问题
我又不能让你直接跟那边沟通
你语言首先有障碍
你也解释不清楚
所以我想哎
你们别做了
那么你们就
呃你们就我来做
搞得我最后去出差
都是坐上高铁去北京
上海到北京4个小时高铁
全程都对着那个电脑
上火车打开电脑
下火车放下电脑
就是那时候
累的自己已经视网膜都快脱落了
就是很累很累
然后呢呃
我以为他们会感谢我
其实没有人感谢我
大家都觉得
就都觉得
我我我不行
还有呃
怎么说呢
我在北京的时候
我的团队
当时他们就说
你跟我们一起吃个午饭
我们聊聊天
呃他说北京有很多好吃的来听
就是就是
我们找找了一家很好吃的饭店
我当时就说啊
不行我没有时间啊
我我中午
呃我这边一堆东西要做
哎你们去吃吧
给我带点外卖
我我以为我很尽责
实际上我恰恰我成了
一个就是一个普通的打工的
我没有把自己作为一个领导者
我我不应该这样做
我应该跟他们去吃饭
跟他们聊天呃
知道团队想要的什么
而不是自己闷在那边对着数字
我以为我做的很好
后来过了这么多年
我发现做的错
特错而且还有一个点啊
就是嗯
我就是怎么说呢
我我觉得
我觉得中国人还是一个重视链接
情感链接的一种文化吧
就是说你
你需要跟他链接了
然后你去跟他聊
然后你去才能知道他想要什么
然后能够推动这些事情往前走的更快
但是我当时是觉得
哎呀我们赶紧把这个事情做了
大家不要再加班加那么长时间了
我们不要聊天了
我们不要吃饭
我们就在办公室把这些事情做了
所以眼里面全都是事情
呃
当然了我们把事情做的是很好
我们我们呃
度过了很多难关
业务也不错
但是呃怎么说呢
团队的员工流失率极其的高
就是我团队流流失率极其高
呃我当时不知道什么情况
我觉得我许诺给他们高的工资呢
为什么他们还走呢
后来我就知道
太累了太辛苦了
或者他他想要的不仅仅是这个then呢
但是嗯
都还好为什么呢
因为有了这个公司的平台
我犯的很多错误不容易暴露在外界
呃比如说我
我作为一个领导者
我不称职
因为有公司那个平台
我被保护着
但是直到什么时候
全暴露出来呢
直到我第一次创业的时候
全部暴露出来
因为呃
三四个合伙人
你的犯一个错误
就会无限的被放大
你你没有办法去掩盖
你你有个平台
别人会保护你
没有所以我以为我很成功
于是我创业
那创业就是滑铁卢的惨败啊
就是怎么说呢
还是犯了一贯的错误
就是我刚才说的
呃没有愿景
或者愿景是我强加给他们的
并不是他们的愿景
第二个是呃
不懂协同
也不懂放权
呃这几个
反正我每个坑
领导力的每个坑
我都踩中了
就是毫不掩饰的
然后呢我
我当时的一个就合伙人啊
他是一个典型的就是很传统的人
他是学中医的嘛
就中医是很传统的
然后他也他也有一些自己的信仰
然后呢呃
他当时很温很委婉跟我说就是呃
你我完全相信你
我相信你能帮我们做得很好
然后呢你做你的
我做我的
没问题你
你说的我们都照做
我居然信以为真了
就是因为我不了解中国人的
就是文化中是有种含蓄
低调内敛
他说的当他说我都听你的时候
他其实想说的是对
我听你的
但是你是不是也可以听听我想说的
then当他说对
我们俩职责有区别
你负责业务
负责市场
我负责就是中医管