来讲一下我最就是漫长的这个历程
也不算漫长
嗯
第一点我在进入都会院之前呢
其实有一段时间是极其躺平的
就是他们呃
大部分客人说这躺平的00后
然后我之所以这样
是因为第一点要我从小呃
我身体就特别差
就是从头到脚哪哪都有先天的毛病
然后到后面
嗯
到后面我因为一些
比如说
一般小孩都比较喜欢追究一个问题
比如说人类从哪来
然后我们从哪去
到哪来
我当时以为就是生物能解答这个问题
所以
我自己开始就是对生物特别感兴趣
然后也越学越多
到后面发现
好像我来到这个世上
好像留不下什么
就是最多貌似只能留下基因
我要只只
只能是这样子吗
那好像嗯活着没有什么意思
包括我当时申请
去年申请大学的时候
我问我同学
我说呃我们现在那么努力学习
然后申请大学是为了什么
他说我要去某某某公司上班
然后我说啊
那也许是我想太多了吧
是我是不是我自己想太远了
然后但是每次当我呃面
自己一个人面对这个问题的时候
我自己有的回路只是说学习
考上好的大学
再去上上个好的班
赚了很多钱
再到后面可能我就想不出来了
所以每次当我就是一直在想
一直在想想不出来的时候
呃
这个不断在固化我就是对人生的迷茫
然后导致我好像说
现在拼命学习也没有什么意义
所以当时的我是非常就是矛盾的
一个是因为呃马上就要呃考试
了还有一个就是
因为好像考试确实又没有什么用
所以我当时自己处于一个很极其矛盾
呃心理和生理也出现了很多状况吧
我觉得所以也是这个时候
我觉得赵悦教授就像一束光一样
照进我的生活
然后他指引着我的方向嗯
告诉我哪些确实是正确
哪些理念和行为是错的
然后呃通过他里面的课程
也让我对呃
不光是日程
日常生活中别人的一些行为呃
有了一些辨知度
包括对我自己的一些呃
人生观生死观
也有了很大很大的建立吧
嗯比如说
比如小到比如说当下我应该做什么
呃就是应该先去做功课
还是应该先去做其他的事情
我可以就是依照
嗯比如也不能说自己的使命吧
就是自己呃
人生中最重要的事情
马上去做
决断去做
哪个是紧急
哪个是不紧急
所以呃光从日常行为方面
我觉得赵毅教授呃的课程的体系
就给我带来了很大变化
然后说到我自己
我刚刚说嗯
从小我就会有各种先天的毛病
我举几个例子吧
你们可以感受
呃明显一点
比如说呃
先天的散光
高度数是散光
然后先天的膝盖没有发育好
我可能就是有时候系个鞋带
我那个膝盖骨头就这样
脱轨就是脱位了
然后或者就是哮喘啊
鼻炎啊
就是感觉七七八八什么病都有吧
我当时就是因为这些
我很注重养生
就是这个不吃那个不吃
我同学也说过我
说你怎么这么注重养生
咱经常生病好像
我当时觉得为
什么
就是让我承是让我来承受这些东西
我会觉得好像很不公平
但是嗯
当学了这些课程之后
了知了因果之后
呃我不会再有这些抱怨
我反而会把它化化成我修行的动力
我知道这些是我之前呃造下的业
我要更进更加精进
忏悔向他们
忏悔向呃然后带他们一起脱离轮回
然后然后嗯说回今
说回今然后
呃每次当我就是心里掉下去的时候
我引用书中的一句话吧
我怕我说不好
就是我每次看到这句话的时候
我就会重拾
就是我当下呃我真正需要的是什么
每次当我迷茫的时候
就是说呃
获得人生的众生实在是寥寥无几
如果地狱的众生如同夜空的繁星
恶鬼道的众生则如同白昼的白昼之星
如果恶鬼道的众生如同夜空的繁星
旁生道的众生则如同白昼之星
如果旁生道的众生如同夜空的繁星
善趣众生则如同白昼之行
我们甚至可以就是通过观察人体内外
有多少寄生虫
而了知人生的稀少
我们生而为人
能够呃直欲正嗯光明的正法
修持正法并能如法行持的人
呃更之更是少之又少
但是我相信
就是在东汇院
有呃教授帮我们打了这么好的地基
呃虽然我们也会有心理掉下去的时候
但是
只要我们我觉得还在这个体系里面
呃一一群人走的更远吧
我们就可以就是不呃
一点一点慢慢向上走
所以我觉得
呃非常知足吧
我既然就是已经在这个年纪
闻听了政法
所以虽然说
呃前两天说写那个使命嘛
虽然说可能呃
现在使命不是一步就能达成的
但是呃包括在课程
课程中也说
只要呃
我们现在所所有的行为是合道的
然后就是让时间慢慢慢慢呃堆积起来
那我们最终就可以达到那个地方嗯
i don't know what i'm gonna do i don't know i don't know i don't
know
呃我想那我然后这次性的讲那个
哈哈哈好
然后这次的课程的话
我虽然现在我还在上学
用不到就是在什么工作上面
但是我觉得呃对我自己
呃我自己
对家人对朋友
或者呃反正就平时的为人处事
也是可以用到
新型领导力的一些内容的
包括比如说呃知信仁勇言里面
呃比如说勇我
我反思我自己
应该就是需要做平时呃敢做
常人不敢做的事情
呃但是我觉得在这个基础上
嗯
我在做这个事情之前
我只要呃问了自己的发心是正的
那我就要勇敢去做它
然后人在此基础上
再多议论也不不怕
不会动摇动摇自己的心吧
就像赵悦教授在网上呃
宣传生死观一样
对然后我觉得就是要勇敢表达
勇敢去呃
做一些呃
就是别人不敢做的事情
然后去利更多人
然后另外就是严
就是要首先就是呃要做自我领导
严于利己而后能威嘛
然后这一点的话
我觉得就是言而有信
是我可能目前要更加做到
比如说有时候我会
我会跟我妈承诺
今天要做多少多少大数据
但是我老是做不到
然后我觉得这
个是我之后要改进的吧
然后人人的话
嗯我觉得就是心中有社会
有国家有众生
有一颗利他的心
然后在呃
以及跟把这些信念
跟我们的行为结合在一起
不断落实在我们呃
日常的为人处事就是之中吧
嗯对然后信
信的话就是不断修把呃
只有人是定的
然后安定
安定的人呃才可以更加让人家幸福
然后我们说出来的话
可能呃也可以让更多人去呃
全然的接受他
然后呃对
然后也可以更好的利到大家吧所以