主要是目的啊
第一个就是想要通过这次演讲
能够让自己更加的有勇气
因为虽然我是一个老师啊
但是我发现我在嗯
讲课的时候是没有问题的
嗯然后我要面对大家
去去表达我的一些想法啊
嗯在公众场合当中去说话的时候
我还是比较紧张的
所以就是我会有两面啊
因因此今天第一个我需要解决的是
我当众和大家去说
我的一些想法的时候
这种焦虑和不安以及紧张
我觉得不管内容怎么样
我挑战了这个
对于我来说应该就是一个成功
这是第一点我要挑战自己的
第二点我要挑战的就是
我想要通过这一次的这种演讲哈
能够让自己不那么怕不完美
因为作为老师来说
可能就会非常的严谨
也就是在讲课之前
我都需要进行非常充分的这种备课
这样就导致自己吧
只要有一点点的小瑕疵
像我这个这个是一个露刻的地方
就是它是露的
但是即使是露刻的话
我也会对自己要求非常之高
就是只要有一点点
甚至咳嗽
我可能都要重新的去去录制
那这样就是让我自己也非常的疲惫
而且最关键的是我不敢面对我的失败
我不敢面对我自己的别人
别人对我自己的一个否定
或者是实际上
最主要的还是自己对自己的一个否定
啊就我特别害怕
因此我都会要做出非常充分的准备
但是这一次我就觉得特别的怪
就是我就是不想
我就是不想要做准备
哎而且就刚才你们说的
时候我脑子特别想
我今天要说啥呀
是我真的不知道
我今天可能会擦出什么样的火花
呃这个就是我想直接就临时的去
去说一些什么样的
这个学习的这些东西啊
但是不是我没有框架
我也是有框架的
就是今天我要说什么
这个框架体系特别的奇妙
就是我从做大数据的过程当中
我在做大数据的时候就想
哎呀好像要演讲了是吧
那心里边一下子就感觉有点紧张了
然后我说这个就做吧
边做
脑袋里边就自然而然的就呈现了一些
我要讲什么样的内容
所以实际上它是有一个框架体系
而这个框架体系
全部都来自于我在做大数据过程当中
所
所所就是展现出来的一个框架体系
而具体的内容
说真的我我去做我也做不下去
我也记不下来
就是很怪很怪
这次可能他就是让我挑战一下
在没有做充分准备的时候
我到底有多么的丢人
我有多么的哎呀
是自己啊有多么的这个不舒服
所以我觉得嗯
这个是一个契机
嗯那我我做大数据的过程当中
所体现出来的一个那个框架体系啊
就是我想把教授课程当中所讲的
孙子兵法当中的智信仁勇言
就这五德用在家庭的教育当中
因为我走上修行的这个道路哈
接触教授的课程
也都是因为家庭亲子关系的一些问题
啊让我真的是崩溃到极点
所以
我就开始去学习这方面的一些知识
然后去走上一个修心的这种道路
嗯
那孙子兵法当中
的致信任永言
大家都已经知道是什么样的意思了
这里边我觉得啊
从从整个不管是家庭教育
还是企业的领导各方面治
那一定是最关键的
智就是后边的演
是后边的四德的一个演
如果要没有智
就是没有这种智慧的话
后边可能都会走到一个比较歪的
这个路上边
比如说就拿家庭教育来说哈
那么智我们知道是这种智慧吗
那这种智慧教授讲课的体系是
他讲完了智之后
马上就讲最底最底层的
针对事这方面的一个沿
还有涌沿和涌
那我也就从这个线路来说哈
比如如果没有智慧的指引的话
那你这个沿
到底是一个什么样的演法呢
没有智慧很有可能过演就变成了控制
也有可能过松
过松那就就相当于
你还是没有办法
去给孩子做一个指引的
所以就是智慧
它是一个眼睛
有了它的这种指引
我们才能够正确的言起来
这是对言
然后如果是对勇的话
又没有智慧的这种勇
那课程里边也说过
这就叫匹夫之勇嘛
所以就是不能智慧的去勇的话
那就是匹夫之勇
而且
会特别容易导致走上一个不归路啊
这是勇然后如果是在仁和信方面
仁我们知道是这种爱吗
那如果没有智慧的去仁的话
很有可能就会变成溺爱他
并不是一个厚爱
那这个结果当然也非常的可怕啊
所以这个对人这方面也需要智慧
而对信这方面那更需要智慧
如果要没有这种智慧的这种指引的话
那我们的信可能就是一个盲信
就是从自身的角度来说
你没有办法做到正确的信
那对孩子来说
也没有办法去指引他
让他自信和让他相信我们父母
所以智慧
是整个贯穿后边四德的一个关键
那现在就要一层一层的
我想讲一下关于智慧怎么去修
就这个慧啊
指的是智慧吗
那我们应该怎么去有智慧呢
肯定
基本的就是先从自身的角度来说
你要引领别人的话
那肯定是自己是需要有智慧的
所以从自身的角度
我们一定要修除智慧
而这个智慧绝对不是小聪明
不是那种
我们日常当中所强调的那种聪明哈
这个智慧如果再高深一点
那可能就是一个波若智慧
那波若智慧
这个就是嗯
那个佛法里边的哈
那就是说嗯
这个智慧怎么去修
我觉得第一肯定是要自我觉察
就是从自身的角度要修出智慧
而自我觉察是非常关键的
要做到觉和止
那也就是要要要遵循一个界定
会的这样的一个整个的一个呃
线路啊
那这样呃
我们第一是要自我觉察
就是出现一些问题
比如我们情绪崩溃的时候
我们要觉察为什么是这样子
为什么我会崩溃了
第二就是自我管理
我们肯定不能作为情绪的奴隶
要当情绪的主人
所以当出现情绪的时候
我们到底应该怎么去先觉察到
然后怎么去
觉察到之后去接纳自己的情绪
去把它转转建
转建营里边怎么去转这个情绪
这是自我管理
接下来就是要自我提升而
这个自我提升
就是教授课程当中所涉及到的呢
很多的修心的一些方法啊
这个是需要不断的去提升的
包括经典的一些熏习
还有就是要宵夜等等啊
就这个是自我智慧的一个呈现
你只有有了智慧
或者你就有点开窍的话
那对于孩子来说
对于家庭教育来说
他都会比较的好
所以第二就是智慧
你怎么去去让孩子在家庭教育当中
怎么去智慧的去教育孩子
那么也是要遵循
你要观察观察别人
观察孩子
他到底是一个有什么样的喜好啊
也就是说他的每个孩子
他都有自身的这种特点
有内向有外向的
有高敏感的
有什么样子的
那你自己的孩子
到底是一个什么样子的呢
那他是什么样的花呢
他是先开花还是后开花呢
那如果本来他是后开花
而你非得让他在这个时候去开花的话
那这个就相当于
你违背了孩子的这种规律了
他的一些规律
那那那当然这个结果肯定是不好的
所以先要去观察
就是有智慧的去看一下
我们的孩子
到底应该是按照什么样的方式去引导
去教育会比较的好啊
要因材施教嘛
这个就是嗯
你要去去去看到自己孩子的特性
然后第二个就是要要去观察
就就是去看自己孩子
他的一些行为的这种模式
那我们应该去
比如发生一些矛盾的时候
那要看到他情绪背后的一些需求
那我们看到了他的一些需求
从需求去入手的话
我们要多听
就叫闭嘴哈
要多听啊
要少说呀
然后去共情他呀
这样去呃沟通啊
利用什么反者道之动啊
反的方面去
比如不愿意上学
那好啊我们就休息啊
我们今天去玩啊什么的
就是这这种的
可能效果比你硬硬去让他做什么
会好很多
所以这个过程当中
都是需要很多智慧的
就是我们是需要智取
而不是硬上
那就一不上学我们自己好
就已经焦虑的不得了了
那心心情就特别的糟
你你以情绪的脑去对他的情绪的脑
两个动物性的脑如果对在一起的话
结果那一定是比你想象的要坏的多
所以一定要在这个呃
整个教育的过程当中呢
是需要运用到智慧的
我觉得我们现代的父母所需需要的
就是要修自己的智慧
自己好了
孩子自然就会好了
这个是第一啊智的这个层面
第二呢我也从严这个角度来说
严肯定是包括严于律己和嗯
对他人的这种严
对孩子这种严
那你自己自己得有一个底线
有一个规则
自己要要做的事情
自己就必须是要遵守的
是要去做的
所以就是对自己要严
那
呃假如你对自己严了
比如说嗯
那我要学习什么样的知识
我什么时间什么时间都做什么
孩子看到你自己都能够做到的话
那他可能我们通过行为这方面
就可能会影响他
所以不是直接给他规定
他应该做什么
不应该做什么
而是通过我们的行为尽量去影响他
所以我说智慧是最关键的
那对于他的严
对于孩子的这这种严是需要是
需要有底线的
只要不不违背我们那个底线的话
他不管是多看一会游戏啊
还是少看一会啊
就多打一会游戏
少打一会
还是呃这个不学习啊
怎么这些方面我们都是
只要不违背我们的底线
我觉得都是完全可以的
你要你要知道
你定的那个标准
他是孩子
他不是你的下属
他也不是你你要管控的一个对象
你是需要需要有有温度的去严起来
我觉得这个对于孩子可能更好的
去接受啊
嗯这是言
接下来就是勇
勇自然就是自己也要勇
我们要有勇气面对失败
就像今天一样
我不知道我去说什么
但是这个就自然而然的就说出来了
我要勇于面对失败
我勇于放手
我要勇于放手让孩子去做他自己
而不是随大溜的
这样你一看大家都上学了
他没上学
你就会难受的不得了
那实际上是随大流啊
那我的孩子可能有他自身的这种特点
那我就勇于去面对我的孩子
不随波逐流的这种
所以就是自己要有勇气
然后你的这种勇气
这种认可自然就会传递给孩子
那当然孩子他看到了妈妈的这种勇气
那他自然他可能也会生一些勇气
比如像我们家孩子
他就厌学了
他就躺平了
而且还有一点点的抑郁
那有的时候就是好几天不上学
那真的是特别的焦虑
那这个时候我就觉得
我有勇气去接纳他的一些坏行
坏行为
或者是这只是我认为的一种坏行为
我有我有勇气接受他
然后他自己可能也会有勇
气去战胜自己的这种不好的情绪
呃也也会面对自己
勇于去面对自己的这种问题
所以这个时候他有勇气了
他有力量了
有能力的话
那他自然他就会起来了呀
就像课程里边所说的
针对于抑郁的
这样的员工应该怎么办
我们看到他背后的需求
他一定是有需求的
看到需求之后嗯
我们去激发他的这种勇气
那是不是他可能就会站起来了呢
所以这个就是勇气啊
因为今天时间的关系
我就不展开了啊
然后第三个就是人嘛
就是爱啊
那这种爱肯定是自己先爱自己
所以我想问大家
你爱你自己吗
你真的爱你自己吗
你爱过你自己吗
所以我就在想
我们很多的人好像是在爱父母
爱家人但是爱过自己吗
你真的看见过自己吗
所以就是当我们自己去爱自己的时候
我真的会有一个画面
在我们家孩子出现一些问题的时候
我是呈现过一个好画面的
因为我自己没有爱
我没有爱过我自己
我甚至都不知道什么叫爱
我只知道责任是啥
所以我没有爱
那自然我就没有办法去给出爱
所以我当时的一个画面就是
我是一个很干涸的一个小桶
里边一点水都没有
那当我这个桶有水
而我女儿
她是一个她的爱都在桶里边
她是在我这个桶里边的一个小桶
那连我都没有水
我怎么能够把这个水
灌到她的这个小桶里边呢
这是我真的我呈现出来的一个画面
那就是说我是干涸的
我在爱这块
我是缺的
那我怎么可能把我缺的东西
去给别人呢
因此在嗯
孩子有问题的第一年的时候
我的目
我的主要目标就是我一定要寻找到爱
因为我发现我太冷了
然后慢慢的我真的就找到了
我已经知道大家
我的亲人爱我
我的孩子也以这种方式来爱我
然后我慢慢接收到爱之后
我发现我就有蓬勃的这种爱出来了
当出来之后
我都能感觉到我的那个小桶是是满的
我那个大桶啊是满的
满了之后
就就给了孩子那个小桶里边注入了爱
所以我知道我的这种爱有了之后
我就会自然而然的
把这个爱就传递给他
而且传递给他之后
在我没有
我假装给他爱的时候
我以为我给他爱的时候
但实际那个时候他根本没有接收到
因为我给的不是真正的爱
是以爱名义
以爱的这种名义做的一个索取
所以我是在不断的以爱的名义
在从他那块去索取能量
索取爱那这个时候
当我真正有的时候
我才能够自然而然的是传递给他
他也真正感受到了
所以他能感受到爸爸妈妈
就包括就我哈
是爱他的
我发现他
他的眼里边慢慢的是有一些光了
他有一些安全感了
然后我在这个过程当中
是在爱自己的
那么他呢
他当感受到我的爱
那他自己就有爱了呀
所以我每次去做事的时候
不是从目的出发
而是从最后的这个爱去出发
他有什么样的问题
我真的是看到他背后的需求了
而只有爱
你才能够去看到这
个需求
慢慢的他也就有了这种爱的这种表现
这这这种行为了
所以我觉得这一点是我成长的
我特别高兴的一个地方
嗯从忍从信的这个角度呢
第一就是自信
自信啊就是我们要相信自己
相信自己一定能行
相信自己
一定能够战胜目前的这种苦难
那相信了之后呢
自然能量也就出来了
那第二个就是嗯
让别人相信自己
相信我比如要让孩子要相信我
那我肯定就要说到做到
而且我要自信
我要活成一束光
自信就是我要活成一束光
我要找到我的内心的那个能量
那这样他看到我的自信之后
他自然也就会有有信心了
因为他知道妈妈给他安全感了
妈妈有爱给他安全感了之后
他就会慢慢的也会有这样的一个信心
他就会对我很信任
因为他实际上一直在测试我
他看我的底线在哪里啊
他在测试
然后慢慢的他发现
我能接住他的很多的这种情绪之后
他就有安全感了
他也能感受到爱了
那他就会有能量有勇气有信心
就能够也战胜也走出现在的一个阴霾
所以我就觉得整个这个过程啊
我现在最缺的
或者说这一两年
我的目标就是我要修出智慧
这个智慧实在是太关键了
嗯那这个智慧怎么修呢
就是希望能够在心性
领导力的这个研修营当中
应该会有一个非常大的收获吧
这个就是我所讲的
今天讲的孙子兵法当中致信任勇言
那在整个家庭当中
应该怎么来进行运用啊
谢谢大家啊