就是首先呢
我就从新性领导力这一块
简单的介绍一下
新性领导力
讲了这么多内容
学习下来之后
你们大家觉得如果用一个字概括
哪个字是比较合适一些呢
从我个人认为来看
就是有两两个字
这两个字可以把它就是完全分开来
可以理解为就是一个字
也就是首先来讲这个道
还有就是权
首先来讲这个到这个字
它右边嘛
它是一个手嘛
手手正常来讲它在以前的时候
它是代表头部
头发
反正就代表我们整个头部的意思
有这样一个含义在里
然后后来呢
就逐渐理解为首先首要首领的意思
那站在这个基础之上
然后左边又一个走之旁
它的意思就是说
我们要站在这个首位的角度去进行
去执行去引领
就是再广一点可以理解为有领导
有决策
有影响
这是一个解释
还有另外一种从全这个角度来解释
全这个角度
它上边你自己看一下
它是上边是一个人
下边是一个我
那人成为王者
可以简单这样理解
但是王这个意思词语
又怎么把它解释呢
它是由三横
然后和中间一竖组成
这三横
我们可以从另外一个角度来解释
上边一横它代表的是天
中间这一横它可以代表的是我们人
然后下边这一横代表的是我们地
而中间这一竖代表我们
可以把天地结合起来
贯通起来
从这个角度来讲
用这个权也可以
把这个领导力总结一下
所以说可以总结为刚刚我讲的两个字
但是如何更
好地去进行执行呢
你像孙子兵法里边
他提到不战而屈人之兵
这是最核心的
最核心的
能保全就保全
能不伤害一个人就不要伤害一个人
就站在这种之下
那么必须要有这个权
这个去做支撑
里边反正也有许许多多的一些
关于这方面的描述
然后我就不用在这详细的
过多去解释了
但是在真正我们执行的时候呢
首先来讲
要从自己领导自己开始
叫自我领导开始
这自我领导
就是通常我们所说的叫大我
悟
这种心理层面
去领导自己这种肉体
但是在这个领导肉体的时候
就需要我们不断的去修
去温习然后结合起来
一点一点的
从生活上
从工作上
从生活中的方方面面
一点一点开始
起初我们可能是从坐的时候开始
叫一坐之上
但一坐之上之后
再一步一步的开始
到就是有人就是说平时没事时候
在那站立时候啊
或者说在那平时坐的时候啊
就不是说那种端坐的时候
一点一点都可以
然后再逐步过渡到就走路的时候
然后最后呢
一点一点过渡到生活中间
无时无刻不可以休
一点一点去过程
这就是一个整体的过程
如果我们一步一步到生活中间
都在修了
趁着吃饭刷牙
包括现在讲的时候
如果要有这种修的
到这样的时候
那么我们离这个圈就不远了
然后还有中间还提到以权治权这一块
怎么去解释
以权治权
从字面上意思来讲
他可能到最后反正你也全了
我也全了
最后
是不是就可以理解为分了就是分开了
但是呢分开之后呢
你站在再往高处一看
它是真正的风吗
它并未是真正的风
他只是封
只是说你一封了就把他一分为二了
但真正的呢
他还是融为一体的
还要回到那个一上去
还要回到罗
通过不断的这种拳
以拳制拳
还是呈现出螺旋式上升
上升之后回到最终的无的状态
心性的这种大道状态
所以说在这种之下
相对来讲
最后我们都回到了最终的原始的这种
我们心灵的本面目
本性自足这种状态
在这种状态之下
你再看一些这种物质方面
性质方面
基本上都能够完全的向下兼容
然后再加上之前修呢
生活中遇到一些什许多的事情
基本上都可以能够按照对方
他们的内心需求
然后有智慧的去解决他们问题
这时候就可以说
离真正的就是有智慧的
纯然的我离他也就不远了
就接近了
这是我对这个新型领导力的
大概的一个总结
大概吧然后下边呢
我再提到我自己这个个人这一块
我个人这一块是
现在就是接触这个中医的行业
但是接触这个中医行业
我要简单提一下
为什么我是接触到这个行业
就是站在以前的时候
当时就意识到了
周围许许多多
他们身体出现问题之后
不知道怎么选择
不知道怎么面对
而且去整天基本上输液的比较多
或者去医院的比较多
在这种情况之下
好像感觉身体过一段时间之后
或者过不了多久又开
始新的疾病出现或者又出现问题
总是说好像感觉现在这个医院
之就之前的时候
他医院还要评比的病人有多少
或者是那个规模大一点
那真正的医院是什么呢
它核心的应该是
里边来的都是做检查的
都是做那种治胃病的
给他往好的方向去发展
而不是说去治病
现在结果恰恰相反
来的时候
还要看换这个医院里边有多少人
然后还要评比里边规模有多大
这种情况之下
他把当做什么来看待了
所以说在综合条件之下
那自己这个生命怎么弄
交给谁
而且也有过一些类似这样的经历
以前咽炎这一块
高中时候这个咽炎这一块
连续两次三次都是用西静脉注射
急性这种治疗之后
然后他反反复复
后来变成慢性
然后来体检时候问到相关的医生
自己这块慢性咽炎这块怎么解决
他们说解决不了了
一辈子就这样
那我当时就感到诧异
我说就这一点点问题
如果一辈子都这样
那这生命怎么办
那这点一点点问题
那其他的问题呢
岂不是也都一直像这样
后来就逐渐的再加上之前的一些发现
必须走这个e这条路
在走这个e这条路中间
了解了西医和中医
而当时有一句话对我来讲
影响比较大一点
西医他是治
人得的病
而中医呢
是治得病的人
就从这个一句话来看
他的角度就不一样
那中医他就是首先来讲
他就把这个人作为一个整体
然后在逐步了解之下
在西医和中医中间选择了中医
选择中医之后
相对来讲呢
中间也经历了过一些坎坎坷坷
我这是都是属于相对来讲
是在社会上半路出家的
所以这种包括现在
有些还有些还在学的东西
虽然说之前有时候做过
但是针对我们这种半路PM
和他们真正的高中的去学的
相对来讲
在社会上或多或少有一些区别
所以说为了更好的自己之后发展嘛
现在有时候还在学习中
有时候
所以说在这样情况之下
那如何用咱们学习这个领导力
这个课程
和自己这一块结合起来呢
那首先来讲这行业这块
中医这一块
它本来就是一个整体观
它整体观
到什么程度呢
他是包括黄帝内经里边也有
他都提到了一些道的概念
阴阳的概念
然后自然的根
所以说它和人体
整个自然界都是一个整体
甚至和宇宙都是一个整体
这是大的方向
所以说人体它就是一个小的宇宙
所以站在这种情况之下
那自己在做的时候
要顺应着这种大的环境
所以你顺着这种
我们的心性的这种层面
就像之前提到的
从自己做起
从自己领导自己开始
然后才能去领导别人
那在这个时候呢
首先来讲
在做的时候
可以通过自己这种
然后一点一点的
把一些相关的行业人员
让他们一点一点认识到这一块
因为本来就是整体
然后把一些我们的文化传统
那中医他的文化传统最接近的就是道
道家这一块
然后把这一块一些思
想一些理念
中医黄帝内经里面有的
然后让他们一点一点的认识到这一块
然后往心理方面去走
包括一些患者
然后平时不只是说给他们来的时候
相对来讲
简单的就是说开个方或者扎个针
就算有一些要一步一步的
让患者
他家里边有一些矛盾了或者怎么样
然后一点一点的去根本上去谈心
把生活上和工作上
逐渐的要去从这个修这块
从这个道场这块一步一步去切入
然后除此之外
在一些生活上
不是这个行业的工作人员
我们也可以和他提到这个健康这块
因为
没有人他不关心他自己身体的
都希望自己有一个好的身体
这个时候嘛
针对一些大众化的嘛
和他们就是不管周围遇到遇到啥
尽量的吧
能够用心发现他的需求
然后和他谈到这个健康的问题
让他从平时生活上呢
从各方面呢
去一点一点去注意
然后希望内心里面嘛
希望他有一个好的身体
然后通过这种
道学这种文化
道家这种文化
然后一点一点的再从他的
根本上改变身心健康问题
从改变他的命运
然后呢
把这两方面再结合起来
自己作为领导
然后去引导别人的时候
一定要让他们成为领导
然后一步一步的把这个群体变大一点
大一点之后
然后由于他是作为我们中国传统文化
那传统哲学文化呢
除了这个道家之外
还涉及到一些儒家和释家
那之后再把这两方面再熟悉熟悉
把整个中国文化融会贯通针
对不同人从不同方向去切入
最终让我们在高处相遇
走向兴盛的光明大道
这就是我今天整个讲的大概的内容吧
因为时间原因
有一些就没有过多的详细介绍
好今天就讲到这里
感谢大家的耐心聆听