你从细处着手哈
嗯男同学呢
就比较宏观大一点
我们互补哈
然后也是挺有缘分的哈
南通同学在是中医哈
我也是从去年5月份的时候
我是一位中医的啊
受益者其实我都不能说是爱好者
我是一位中医的
嗯受益者
也是从去年5月份开始接触中医
然后接触传统文化呢
然后到现在不到一年的时间吧
然后我也是
就我个人的一些切身体会和一些感悟
来给大家做一点小小的分享
嗯我总结了有三点
这三句话其实不是我想出来的
是在我知道了咱们有演讲作业之后
然后在早上上信息领导力的课程当中
跟教授的一些嗯观点啊啊
或者是他教授的一些内容啊
产生一点小小的共鸣
我就随手的记在笔记本上了
记下来呢
我就想我演演讲的时候
就就这这三句话来说一说吧
其实刚才艳萍同学也说了
他说他之前啊
其实我们之前啊
包括他的工作
我的工作也是
都是打有准备之战
嗯打有准备之仗
我跟客户去培训的时候也是
就全部准备好了
按部就班的说就行了
所以没有那种特别紧张的心理
但是一说到这个演讲
其实还是心里还是有一点小小的
这种忐忑的
我还是把自己豁出去了
哈哈
啊然后我三句话
第一句话就是心之所向
行必能至
第二句话呢
就是他背后的一个逻辑
信愿行第三句话呢
就是牵一发而动全身
嗯然后嗯
我先说第一句哈
心之所向
行必能至
这个心呢
我理解为是一
个道心它是一个指南针
它在我们当有
在给迷雾当中的我们
指明了一个方向
行必所至呢是一个结果
但是要到达这个结果呢
可能每个人有不同的路径
有的可能是直达的
有的可能是迂回的
有的可能是螺旋式的上升的
然后我就呃
给大家举一个我的例子吧
我是去年5月份上中医课的时候
就被一位老师点拨说要修行
他说了这句话之后
然后就嗯
我就开始回来
我就找什么是修行啊
怎么修行啊
当时就很迷茫
修行在我的人生字典里是从来没有的
我不知道是咋回事
我就开始从修行两个字百度开始
然后就特别想找老师带着带着修嘛
嗯但是也一直没找到
这个时候就教授的视频
然后就推送过来了
但是教授的视频也埋了一个
埋了一个疑问吧
他说修行一定要有次第
不能盲修瞎练
当时都给我吓住了
我说我这还修不修啊
后来想了想还是休吧
嗯人家都跟我说了
我要修行
我就休吧
然后就一路就报报课
上课就走过来了哈
嗯在这个上课期间呢
我其实也遇到了很多的阻碍
然后开心经营没上完
爸爸就生了一场大病
就是生命垂危的大病
所以我的开心经营课程
是在病房里边
陪护我爸爸的时候完成的
然后也就完美错过了
第一次的开心转健营
在他稍微好转的时候
我就去上了那种那个开心研修营
研修营回来呢
哎就觉得找师傅的这个愿望
是比较迫切的
嗯
呃然后后来我
就问了一个修行的朋友
我说怎么找师傅
他就说你发大愿吧
其实我也不知道大愿是啥
然后我们家是有个小小的那个佛堂吗
然后天天我就上香的时候就说
我也不说我找师傅
他说他发大愿
那肯定不就找找师傅不是大愿
我感觉找师傅不是大愿
嗯然后我就说
哎呀就保加持我发菩提心吧
我觉得这应该是个大愿吧
就生生世世不光是这一世啊
嗯生生世世都发菩提心
然后每天就这样说着说着
哎就好像有点真了的那种感觉
就说着是
当时肯定是不是发自内心的那种
就觉得说着说着
好像好像自己有了这种心
心愿一样的
也许是这种力量的感召吧
而就在这次新兴领导力课程
嗯的上课的过程中
我这个修行的朋友跟我说
他要出去接法
问我去不去
他说你你是想皈依找师傅吗
然后就我就跟着去了
所以我上周五和6是去去了
出了趟门
然后就
也就是顺利的找到了自己的这个师傅
然后皈依了哈
还还接了两个比较书上的灌顶吧
也就感觉挺幸运的
嗯所以哎
我觉得这个
心吧这个道心其实就像就像什么呢
就像那个花仙子找的七色花一样的
其实它是种在我们每个人的心里边的
um
找师傅呢
仅仅是路上的一个显现
它是一个象
他不是说你真正的要嗯干嘛
其实是我们的行吧
就算就算是行嗯人经常说行有不得
反求诸己
其实求诸己求我们的什么呢
求我们的心
我们的心什
么是什么呢
其实就是我们的道心
我是这样子理解的哈
就这个心呢
这个道心呢
引导你的行动
但是这个行动呢
又反过来你的心
你如果要是为了找师傅而去找师傅
也许达不到你想要的这种效果
但是就因为这个发了这个菩提心啊
就慢慢慢的
好像就成了自己的一种心愿一样的
就是因为菩提心肯定是合道的
嗯
就慢慢的就感觉哎
就好像如愿了
嗯然后我再说一说我
我理解的这个背后的一个逻辑哈
就这个嗯
信愿
行吧这个信
我觉得就是一颗种子一样的
其实无论是三合一的课程
教授的一系列课程
其实就是在播种
播种
播什么种子
让我们相信的种子
相信自己相信道的一个种子
然后如果没有这个信
我觉得所有的行动就是被动的
就不是你主动的
啊
就是我当时
就好比我当时被那个老师点拨的时候
其实我完全是蒙的感觉
但是我就信了他的话了
信了他的话了
我就有有这个主观能动性
能动性去行动去了
我觉得这个嗯
变被动为主动的这个过程是很重要的
人经常说相信相信的力量嘛
这是个信
我对信的理解
愿呢嗯
我就觉得是一种愿力
就是你内心
这真的是内心发出来
你就感觉到要想去做件事
做这件事必须去做
不做不可的
这是愿我觉得他就像阳光雨露一样
就是想起这件事来
就滋润着你
就我就想起修行这件事情
我就想做
我就觉得是温暖的
嗯然后比如说我就
想想想
找师傅然后就想
如理如法的进行修行
然后有了这个愿
这个持续行动的这个心力就比较足
足一些动力就比较足一些
然后这个行呢
嗯我就理解为它是一种嗯
它是一个
就是破土生长的一个过程
其实种子在破土生长的过程中
是比较艰难的
就是每一天每一步
嗯
慢慢的做
就有了前面的信和愿
这个行就不是有一个苦行
我理解的不是一个苦行
是带着欢喜心的一种精进的去做
嗯嗯
这个行我也理解它有两方面的含义
第一个就是动起来
肯定是不能不做的啊
我其实从你从那个开心研修营回来
不止从教授那里领了课程
就那个修行的朋友也给了我一些课程
他让我去干
基本上他让我干什么
我都会去干
只要时间允许
精力允许的情况下
我都会去
会去做的
因为在这个过程中
我发现我是开心的
第二个呢
就是随缘而行
而不是为了干什么而干什么
就不要目的性那么很强
嗯
呃我其实在找到这个师傅之前
碰到过一个师傅
但是观察了一下
缘分未到
我就没有没有进行皈依了
没有进行什么
总之我觉得这个
嗯
信呢光有信没有行呢
可能就是一种空想吧
嗯光有形没有性呢
就是有盲动
嗯我理解的可能就是性愿行
就是要做到知行合一
这是我理解的
嗯这个信愿行
第三句话呢
嗯牵一发而动全身
就是有了这个嗯
心和行了这个循环了
也有了这个信愿行
这个嗯逻辑关系了那
我们是不是我们遇到的一些处境
都会有改变呢
啊
我觉得也未必
因为我们一直活在一个嗯
就是一个旧的系统当中啊
就是活活在一个
这个牵一发而动全身的这系系统当中
嗯我觉得那个牵一发的发呢
它就是我们的一个
嗯
念我觉我理解的是念哈
还是举我的一个例子哈
我就拿我的例子来说吧
嗯
就是我们家婆婆是被我拉黑了5年的
很痛苦的
其实这五年的过程
过程当中都彼此都很痛苦的
我就从那个开心研修营回来的第九天
第十天我记得那天是个冬至
那天早上起来我就有一个念头
我就说我要跟他和解
跟他和解我也想不出来怎么和解嘛
哎呀我嗯然后我就做大数据
做大数据的过程中我就盘了他的一生
盘完了之后我就给他打了个电话
我说哎呀冬至呢
过节呢
我们要过去吃饭让他帮忙准备午饭
哇
他接到我电话的时候我我能感受出
他就是我主动给他拨通拉黑他五年
这个电话
他能那种欣喜若欣
喜极而泣的那种感觉
我猜想他应该是哭了
嗯
后来
嗯我们他因为这五年的期间啊
其实他对这个家庭聚餐
过年了过节家庭聚餐还是很看重的
但是这五年的时间
我们过年都不不在一起
更不用说是平时的节日了
我就只是孩子们和我家先生过去
我是从来不会去他那里的
嗯然后嗯
i我在想其实我没有跟他道歉
他为什么
就会有这种很大的一个触动呢
呃我也没
有就是在给他想想
跟他和好的过程中
我也没有说是他是对的
我是错的
或者他是错的我是对的
其实这个过程中
我发现发生了一个什么呢
其实发生一个转念
这个转念
他不是说是从从这里转到那里去
而是跳出了对错的这个二元对立
就从认知提高了一个层次
其实这是一个和道的是吧
道不就是不落两边吗
中道吗
我们讲中道其实就是不落两边
所以嗯我就发现这个哎只要我
我一动了
他那边也动
然后后来还听我们家先生说啊
自从冬至那天以后
我们家婆婆就开始盘
自己的各种过失啊
他也在自我反省当中啊
就现在我们的关系就是
嗯
和而不同
并且当你这个念一转
当你这方面合到之后
你就会发现
这个关系就以后发生任何事情
你就不会再回到原点了
你看现在
他已经回去半个多月的时间了
就给我省甩下两个孩子
其实我挺累的啊
最近一段时间
像我以前的话就会抱怨吗
就觉得他们不不负责任
他们回老家去玩去了
清明节的时候回老家玩去了
现在我就觉得啊
没什么他们可以有他们的生活
我可以我我也可以做我自己的事情
允许别人做别人
允许自己做自己
嗯