有那个一些那个切身的体会的
其实我也是想跟大家分享
就是我这一路的学习的这个啊感悟吧
就是以前我觉得我可能过去啊
还都是比较顺的啊
包括就是说考大学呀
然后找工作啊
很早就九九九十年代初就进外企啊
就一直都比较顺啊
然后呢也当了公司一些领领导吧
像财务方面的领导
但是就像教授说的
这都是福报带着
就是全靠着福报吧
然后那个走
一直到这个福报的耗的差不多了啊
直到我孩子儿子出了
就是学习的问题
这个心理的问题
直到呢我跟老公就无话可说了
我们就是属于um
就是就没什么话
就是除了说事嗯
就不会再有什么更多的交流
就是家庭变得很冷啊
那孩子也是出了这种问题
然后当时就非常焦虑
而且赶上我嗯
可能开始更年期了
50多岁就家里真是一团乱麻
就自己就不明白
但那时候呢
我就觉得哎
要学习要学习
我也开始听一些什么亲子的课呀
然后一些一些其他的啊
什么心理的课
甚至也接触了一些疗愈
但是我发现呢
那些呢都是有的
要么就是数要
要么呢就是说只能解决一些皮毛
哎当时好像那个问题解决了
换个问题我就不会解决了啊
或者是呢
比如像辽源市
是一个一个卡点的去解决
我就一直在想去找一个说哎
我能从根上解决问题就把
就是后来哎
我觉得我很还是很幸运啊
最后那个就是来到了教授的课
我觉得教授这一系列的课
真的是设计的
嗯就是太厉害了
嗯
那个就是比如说我这个一开始上呃
听他的那个呃
哲学课和智慧课嘛
当时我开始还没太在意
我是遛边遛狗边听的
哈哈然后呢
但是呢慢慢慢慢
我就
啊越听越越能够啊走进去
然后我就是呢
这是相信这个六世的轮回
相信我们来到这个世界是来赶考
我们不能这么稀里糊涂的
因为我觉得我过去有点稀里糊涂
就是属于靠着福报
哎运气还不错啊这个这个
但是没有什么很好的目标
没有什么意义感
就这么走大
大家都觉得找一个好工作
然后未来让孩子上个好的学
我能退休安稳就行了
好像就是就是
还是比较啊懵懵懂懂的
很迷茫的在过
然后呢那么听了教授的课
我觉得这个这人世是真的
我是相信轮回
这一世
不能就这么就这么稀里糊涂过去
要不然
轮回不定会到一个什么什么什么界
哈那真的是要好好的要去看
然后另外是说啊
这个智慧课让我能相信命是可以改的
那你要去做啊
去修行啊
那就我就马上就就报了那个开心课
开心转见课呢
我觉得
对我也是非常非常非常大的收益
那就是说在这个尤其在课上
因为我比如说跟老公孩子的这些问题
其实我永远都觉得是他们的问题
我一直活在就是
我是以前觉得我挺成功还挺不错的
一直觉得就是这种对错是非当中
然后呢我也是活在了这个嗯
这个这个
自我自编自导自演的这个这个这
个这个一个一幕幕剧当中吧
然后就通过这课
我就意识到
哎这一切其实呢
你看不惯这个看不惯那个其实呢
都是源于
都是自己
都是自己自编自导自演
都是因为自己背后的这个故啊这个贱
然后呢只有呢
真的去把这个心修了
你才能够离真相近一些so
我当时觉得这个开心啊
转剑客让我嗯
就是包括后面的练习
让我就是平和了很多静下了很多
安定了很多然后去对待这些事情
然后呢上了研修课呢
让我更加觉得
我为什么很多事情我知道了
我就是做不到
就是知行不合一啊
因因为我也上了一些课啊
你看视短视频啊
上课好像很多道理都知道就是做不到
那在研究课上让我知道了
就是我们真的是有业力在那里
当然是说认知也没有真正达到最高了
但是呢业力也是很大的所以呢
就是要去宵夜
就觉得教授的这一套课
这一套体系啊
真的是一步一步一步带着我们
那个慢慢的
就是去啊发现自己啊去那个
找到这个心
然后呢我是觉得上完研修课以后
我就觉得家里的能量就已经开始变了
就是嗯我就不再像以前那么嗯
那么那么黑白呃
分明那么看不惯这个看不惯那个
我说我觉得我老公啊
就是嗯
以前啊这个可能我在外企的时候
他还没进的时候
我的工资是他多少多少倍
我觉得他那时候不够挣钱
不够现在呢哎我我退休了
他挣钱了
我就我又觉得他你除了会挣钱还
会什么哈哈
就是我永远在那
就是看不上他的这种这种态度
那我在这个整个这个学习过程当中
就开始慢慢慢慢我就开始转我这个间
我慢慢慢觉得
其实我儿子和我老公
我做的我让我让我看不惯的
也很多地方
其实都是在召见我就召见我自己
他们都是来帮我的
来召见我
让我发现我自己的这些问题
我我我我被这个迷雾迷住的这个心
所以我其实开始慢慢
我觉得我是用感恩的心来看
就学会用感恩的心去看待这些东西
所以能量也就变好变好了很多
然后包括我
我前一阵从那个那个文科华飞回来
然后我儿子还专门去机场接我
我觉得以前都是我接他
没有他接过我
所以呢我就觉得那个呃
就是儿子跟我也更近了
然后呢老公也是
有一次我们俩就是有一件事情
就是吵架吗
我觉得吵架也是正常
以前我们俩架都不吵
就不不不怎么说话了
就是冷眼相对的这种
那有一天吵了架了架以后
他第二天哎
给我发了个微信说对不起
我昨天太急了
哎当时我就觉得
我说这是我老公吗
就那种感觉你知道吗
就觉得哎呀我就是好像好像
当你变得柔软了以后
就是大家都会变得就更柔软了
所以我觉得真的是一切要从有
要从自己的心开始修起
我就觉得家里能量都好了啊
慢慢变得都好了
然后呢那就是后来我就说
肯定是义无反顾接着上
因为我觉得上这课是很有很有收获
又去上这
个心性领导力
那我觉得这个呃
领导力给我的收获是更大的
因为它是不仅的
就让我们的认知更提高了
而且我的心又被再一次打开啊
让我呢更有信心和方向
就说他这不将不光是说啊
是说你做企业的领导
其实也是自我领导
还有家庭的领导
就是我们缺的都是这些
那在这里教授啊
就是掰开来揉碎了东
西方各种的这种最前沿的理论来讲
那实际上就是呃
在这个当中
我觉得最大的呢就是说啊
让我在高广深远这个几个角度吧
让我打开了心
就是教授总说高广深远嘛
原来觉得自己啊是有问题的uh
那我们可能还是在比较低的层次
那现在我觉得是高呢
就是说肯定是要提高认知
然后呢真的是要达到这种
这种我利他的这种呃层面呃
做到全心全意为人民服务
这才能到一个高度了
你才能够啊
无论是比如做领导
你才有更好的决策权
影响力
最后都要达到这种心性的层面
你才能够啊
看到未来
决策未来啊
所以我觉得这个让
让自己的生命更圆满吧
要有高度广呢
也就是说以前嘛
就是觉得自己啊是这个呃
就是独善其身觉得
因为我也是嘛
以前就是在外企
这么多年就是干的
跟黄姐也说的差不多
就是在外企
他在这种西方的教育
他是呃呃注重这种人本主义
自我嘛自我自我实现自我中心的
所以我一直觉得
哎我我我只要不做坏事就行了
我独善其身
我做好自己就行了
我不去麻烦别人
我就觉得可能做到这个就OK了
呃就是我达到呃最高的目的就行了
但在上了教授的课
我觉得实际上呃
这个广度就心就打开了
就其实不光是我
我和众生是一体的
那我不能只看到我自己
我要去突破自己超越自己
进而看到众生
然后去惠及更多的这个呃大众
宇宙甚至宇宙
所以他把他心让我的心打开
就觉得哎我超越了我这个小我
我不再是那个小小的我
然后呢远呢
那当然就是说啊这个轮回吗
让我意识到不谋一世一定要谋万世
然后做什么事情要学会长远
包括嗯
教授上的这种善终的课什么的
都是以终为始
要看的长远啊
这个也是对我这个呃帮助很大
然后深度呢
我觉得一个就是这个课到最后面
就把我们提到一个很高的高度
就是说去探寻生命的意义
因为其实每个人心的深处
都有追求这个意义的本能
就像对食物啊一样的渴望
但是呢他没有被唤醒
我觉得我可能就是这样
以前就觉得哎呀有福报吗
一切都还不错吗
我就这么过着挺好有啥不好
就你没有真正去探寻
说我来这个世上的意义是什么
um就是所以呢开始福报还可以
但过着过着你领导也做不好了
这家庭也管不好了
就是嗯就需要一到一个更高的高度
那我觉得其实从根上
就是我没有去找到我生命的意义
我没有找到我的使命是什么
所以呢做事情就是总是在心性
心心智层物物质
层之间的来回的徘徊
所以我觉得上了这些课呢
就是更加加深了
就是说我要在这个高广深远
这几个维度去提高自己
然后呢然后学到后边
我也是经常被感动
因为我觉得自己好像像我刚才说的
我已经超越了自我
我不是一个自己
一个小小的我
我从我的这个牢笼里头能冲出来
然后呢能和众生融为一体
能和世界融为一体
哎你就觉得自己就很
就是很很伟大的样子
然后就觉得这心里头就非常的啊
就是一个呃
更幸福然后呢
更这个更充实的这种感觉
就是说像教授讲的啊
就是我们在追求心性的过程当中
哪怕你还没有到达那个高度
但是呢你已经走在了回家的路上
你就感觉无比的幸福喜悦了
那我也就是觉得
就是在这里
我们就觉得
我们看到了
我们所希望要达到的那个地方
虽然离得还好远啊
但是呢当你觉得哎
这条路是对的
这条路是正确的
而且我我我有一个呃
更远大更好的一个目标和意义呃
那就觉得哎呀非常
心里头就就觉得是更加喜悦
然后另外呢
也是听到教授在讲啊
现在人类社会
后面课不是讲到
人类社会的发展到今天啊
形成了很多这种集体的无意识
尤其是呢
现在这个AI的爆发
有可能就把人类推向那个就是这种
那个危险的深渊啊
就第一次感觉到了这种危机感
以前我觉得这些都跟我没关
看热闹一样
但现在呢
我觉得跟着教授学
就觉得这些
已经我我不能置身啊这个局外了
就感觉众生跟我是一体的
我越来越觉得哎
我和大家和众生是一体的
我就会被这些感动
我会觉得呃
被教授的这种啊
就是为为众生
为世界这种高度的这种责任感啊
这种那个感动
我也越发的觉得自己呢
应该要不停的再去提高心性
而且呢能够有能力啊
去传播给更多的人
传播这种真善美
影响更多的人走上心性觉醒之路
要不然我们这个世界可能真的是啊
会越来越乱
我觉得以前觉得嗯
就是自己好自己家好就行了
但我现在觉得呃
有这种危机感
我特别希望能够和教授和大家一起
能够尽自己的一份力量啊
去改变这个世界
那我我现在呢
其实还在继续找我的使命
但是我我上完教授的课呢
我觉得肯定我的使命已经不再是
我只关注自己了啊
那我实际上就是刚才是哪位啊
那个同学讲到这个