发挥吧我也就自由发挥一下了
我看见前面的同学都说的很好
很有逻辑的
可能我我就没有那么会有逻辑
我也先说从从我接受教授开始吧
因为在接受教授以前
我也在嗯找我自己
我也接触了那个嗯道教嘛
因为当时跟着一个叫李在峰老师的
因为他教太极拳嘛
我就当时就想
把自己的身体锻炼好一点
因为他教教课程的时候
他也顺便
也就把他们道家的那些思想呢
也要也要也要讲一些
也要分享一些
所以说在在接受教授之前
我就在接触道教方面的
我觉得我对道教也很感兴趣
因为我觉得他们说的好多东西
就相当于是传统的东西
我都能够接受最后
嗯我
我是无意之中刷到教授的
嗯
那个视频
因为教授当时我为什么跟着教授呢
学教授呢
因为教授当时他就在说
他一路的找呀找啊
到处去旅游啊
去摄影啊
因为当时我也是处于那种阶段
我也就到处去找啊找啊
我也就找不到我自己
因为我以前我们家先生也是嗯
喜欢摄影吗
像我现在我们家先生走了过后
我就我就不太愿意出去了
所以说就算有些时候出去的话
也就是去我
我和我先生以前去过的地方
所以说就没有那种动力了
以前先生在的时候
因为我先生喜欢摄影
我们两个就经常出去
就连周末呀那些都要
都要把孩子带出去
所以说当时可能我太注重
我们家先生呢
可就把孩子就就就忽略了
所以说先生走了过
后我的心就很空
就找不到方向
也找不到目目标
最后教授的那种他说找找找
我就说我就我就我
就算因为先生他说的
呃那个教授说的心若你干不了事
任何事情都干不了
我当时就处于那种心若的状态
一来呢
嗯当时很迷茫
二来呢
嗯我也想把我的孩子弄好
因为虽然说嗯我家小孩已经成年了
但是我知道我小孩被我带废了的那种
所以说
我小孩也目前也处于那种躺平的方式
就相当于跟到我一样
我现在嗯因为依赖了我
现在
我我我在10年前我就做家庭主妇了吗
现在也就你现在走了
过后我也没有什么好多事情了
也也相对来说就是一个躺平的状态
我就想我就想改变这种状态
我觉得嗯不能够老是这个样子
我觉得所以说
我就慢慢的跟着教授的课就就走了
我就想学他一点点领导力
因为学领导力的时候我我是有个担心
我说我没有没有企业
没有没有干过领导
我说我也不知道我我能不能够学好
最后教授的课在说的教授说的
他说的就算你没有干过企业
你在家里面也可以领导啊
也可以怎么怎么样
其实作为父母来说
就是最好的就就是第一个就是领导
孩子啊领导家庭
我觉得也也还行
我说我就抱着他的那种嗯
想学领导力的那个愿望去报的
报的那一系列的课
所以说就逐渐逐渐就走进来了
但是跟他教授学了过后
这不是教授的那个嗯哲学哲学课嘛
因为嗯我觉
得就像到生死这一块
我觉得嗯他的讲这一块的时候
我就把我们
嗯
先生就放下了很多
就相当于说的我你们家我家
因为我以前我一直放不下的
说的他的
他来这一个地方
他的他的任务完成了
他也就该走了
所以说我也就逐渐逐渐就放下了嘛
还有一个就嗯
对于孩子那一块呢
嗯
从昨天前天我就我就纯粹就我就嗯前
不不对
是上周星期星期四还是星期三
我们不是在讨论
为了专门为了我那个事情
大家就在我们那个组讨论吗
最后讨论了过后
我也就把我的孩子也就放下了
昨天前天我的孩子就出去玩了
他就跟我说妈妈我要走武汉去玩
我说可以
他要我就我就直接就同意他去玩了
其实我觉得我们家孩子还是很好
就说
从你们给我开启了那个我的心里
的时候我就觉得我反思我自己
其实我家我我
我的儿子其实还是挺好的
因为他现在他不管去哪个地方
他都要告诉我
他要跟我商量
包括他买重新想买一个手机啊
或者之类的
他都会跟我商量
嗯他就他就会
他就不会像以前那样子
他想干什么
他就直接去买了
他最后就跟我说
他说妈妈说
他说我觉得也不对
他说的
呃因为毕竟他说毕竟我也成人了
他说我如果每件事情都跟你商量的话
好像觉得他
他就觉得好像他没有决策力的那种
没有没有
没有主见的那种
我说我说你看着办吧
我说你觉得你想跟妈妈说的时候
我说你就跟妈妈分享
我说你不愿意说的话
你自己能够搞定的事情的话
我就说你自己去搞定吧
就是在这一块了
我觉得我我也相信我儿子
因为他昨年才才回来吧
嗯到现在他是1月份回来的
到现在也就这才4月份嘛
也就两三个月的时间
我就躺平就躺平吧这两三个月
因为
嗯毕业了才开始
也有个也一个过程让他他也迷茫
我也迷茫
本身我就迷茫
我就无法领导他
我就觉得让他在家里面躺一段时间
看他他其实他他也很有主见的
我觉得就说我这一块
我就完全把他放下了
我就
我觉得我儿子反正本质还是很好
只是说动力没有那么强
就跟我一样
我的动力也就没也没那么强
我的勇得分是最低的
所以说哎我又我也放过我自己
我说我就在想
我说他妈的是这个人这么躺平
这么没有积极性
我说儿子会会好得到哪里去
肯定儿子体会体母嘛
所以说我也有把他放过
同时也把我放过
HMM
这还有一个学了教授的课过后我觉得
呃我的觉察力还是提高了很多
其实我本身我就我的觉察力还是
嗯还是将就吧
一般水平
因为我一直是是属于那种嗯
依赖于依赖于我们家先生的
因为我为什么我们家先生走了
我我难以走出来的原因就是
我觉得他在的时候
我不觉得我很依赖他
但是一旦他走了过后
我就觉得我太依赖他了
我觉得我觉得他走了
我觉得我做什么事都没有动力了
其实他以
前在的时候我干什么事情是我
我也有很很有主见也很有动力的
有些很多东西我也不会跟他商量的
我就去直接去做了
但是他走了过后
我就觉得我一点动力也没有了
反反反我就在反思我自己
学了教授的课过后
我就在反思我自己
原来我太依赖他了
然后我说这样子也不行
我说最后我想幸幸好跟着教授
报了教授的课
不然的话
我我还老是走不出来
现在都好好很多
逐渐逐渐走走出来
嗯
我的觉察力也也也也也好很多
至少说我
比如说我要遇到一个事情
我我转变了
我就我就觉得哎
这个东西不对
不应该这样子做
我就有有那种意识了
去转转变自己
像像以前
我我老公说我嗯
他说我我说话有很大的怨气
但是的我我我当时我没有觉得
我根本不觉得
我说话有很大的那种埋怨的那种状态
昨天
我听到我姐跟我姐夫两个的谈话过后
我就突然意识到
可能我姐的那种怨气
虽然说也不是说很那个
反正他就是有点那种埋怨
对我姐夫就有点埋怨的那种
最后就我就在想
可能我老公
我老公也觉得我我是那种
因为当时我根本不觉得
所以说我的觉察力提高过后
我就能发现我周围的很多的不对了
嗯
还有那种像那种高广生源
其实我以前我也
我就觉得因为我们成都人嘛
本身就就很懒散
这种就觉得很享乐
不会那么拼
觉得有一点过就可以了
就他们就说我们成都人就太悠
闲了打麻将啊怎么
从来不会第二天的事情那么考虑
但是我觉得成都人也不是不会考虑
我就成都人的
给我的感觉哦
该拼的星期一到星期五
该上班的时候还是很尽力去上班
但是到周末我们就该打麻将就打麻将
该去哎郊游就郊游
就是一旦放松下来
但是我们就是那种属于那种嗯
很会很会享受的那种
不会那么太焦虑
所以说嗯在拼这方面的话
动力方面的话
可能就没有没有其他人那么那么强烈
这就很安于现状
所以说我觉得
嗯
这跟我们的生活习惯也有也有关系
嗯因为我
我老公
嗯
在在他50岁的时候就就就开始害病了
就是我
我
我儿子我还没生
我儿子才怀我儿子的时候
他就开始嗯生病
就逐渐逐渐生病所以说
嗯
我的重心基本上就在我老公身上
包括我儿子出事过后
我我对我儿子都没有
不像其他的母亲那么那么
那么那么上
对他那么上心
都说儿子这一块
他就肯定觉得其实我的我的爱呀
母爱还是有
我觉得我的母爱属于泛滥的那种
没有原则性
反正就是觉得哎呀小孩子嘛
读书嘛
反正我觉得我就很放手的那种
比如说交交给老师就学校老师管呗
成绩就老师管呗
成绩不好了就补课呗
就交给补课老师呗
这种在我就没有很上心
因为我的一门心思
只扑在我老公身上的
因为他时不时的要犯病
所以说包括我儿子喜欢吃什么
或者是都是跟着我
我我们家是我
老公喜欢吃什么
我就做什么
我老公喜欢什么我就去干什么
就属于属于这种
就完全把儿子就就忽略了
所以说我儿子也是青春期
也是很叛逆的
他跟我说
他说妈妈
因为他以前不跟我说他
后面他跟我说
他说妈妈
你知不知道我为什么要要出去
我说你为什么要出去
他说我就是不想在家里呆呀
我就把我憋出去呀
所以说我说都学了教授的QQ后
我就跟他
上次我就跟他道歉
我说儿子
我说对不起
我说妈妈曾经忽略了你
嗯
他就说妈妈
你怎么了我说
我说你小的时候
妈妈完全是在照顾爸爸
按照爸反正就是以爸爸为中心
我说就忽略了你
他说没事啊
他说你怎么了
我说我觉得我很内疚啊
我说我很对不起你啊
他说的过都过去了
又怎么又怎么样啊
我说我说还是很感谢上帝
也很感谢你
我说你没有
没有被长歪
没有不像其他的小孩子
嗯
他虽然说是叛逆
但是他不干坏事
哈哈他就只是说不爱
不那么爱学习
我觉得还好我说
我说
儿子感谢你啊
我说你你这点
我说嗯妈妈很感谢你
你没有被被学坏
我说我二舅
我心里想
我说的你
你现在只是没有那么大的动力
那么我也就接受了
但是我没有说出来
但是我还是还是鼓励他我说你
你还是要去嗯
投简历去
去找工作
他说妈妈
我在看他说你要给我一段时间呗
我说我说好
我说的你只要知知道自己想干什么
他说我也不知道
我自己想
干什么我也没有目标
我也没有目的
他说我我看嘛
他跟我他来的
一句话就说我看嘛
我说好吧
我说
妈妈也允许你
我说的你
你现在这么大了
我说你想干什么
我说你只要赌赌黄不来
这是我说这是妈妈的底线
赌赌黄不来
我说你其他事情妈妈都都能够接受
因为虽然说他也有二十五六岁了嘛
但是我觉得那种底线啊
我觉得我作为母亲来说
我还是得跟他规划出来
我害怕他
因为现在的诱惑也还是蛮多的嘛
嗯
那
那好吧我就我就分享到这里吧谢谢