uh我就开始介绍一下自己
我就得从我高中开始说起来
我得介绍一下自己
我高中的话就是学习
初中高中学习就
是很紧张的一个人
就是没有方法
就是在做无用功
然后也有自己擅长的
擅长的就是物理
物理特别好
就是老师在上面讲
然后我不听
然后那个开学了之后呢
我就把那个教材拿到了
拿到了之后呢
是最感兴趣的事情
就把教材翻一下
然后呢也能够把它学得很好啊
但是除了这门科目之外
哎呀我的网络不好
除
除了这门科目之外的话
那个其他的就不太好呃
但是就是我很执着
很执着的在努力学习
在做无用功
然后然后就跳跃到我上大学出来
上大学出来呢就是
呃首先我开了个书店
那个时候毕业证还没有拿到
我当时有一段开书店的经历
觉得想要做点什么事情
uh然后那我再跳跃出来
然后就后来就又工作了
然后工作的话
到现在大概是十年左右时间
这十年时间左右呢
就是基本上每份工作坚持不住一年
就是快的
就是几个月就不干了
最短的就20天就不干了
就是速度特别快
就想不干就不干
然后换工作频率特别高啊
然后的话
十年当中有两年
两到三年就2点
五年左右的时间都不在上班
在学习再花很多钱
然后导致钱被耗掉了
uh所以呢
这样子的话
自己又没有什么结果
而且我的学习不是说有个目标
比如说我的学习是为了赚钱
不是的只是单纯的uh
就是三分钟热度
然后坚持不到
不到真正的结果
呃反正也是因为这个原因呢
家里面人对我非常的
就是去就就觉得我很不好
然后再说婚姻和孩子
婚姻上面
我的老婆对我
应该是有一段时间比较失望
然后因为
because because
我说的话不讲信用
就就只是会画饼
但是没有把事情给做出来
然后的话还是理工男
然后不会照顾老婆的情绪
this都是过去的问题
然后最后就是和女儿的关系也有问题
就因为我的执着
就我因为我
比如说他小的时候喝了粥
呃他就爱喝奶粉
我就认为他不该喝
你就该该吃辅食的时候你就该喝粥了
别别搞得太娇气
然后导致反正就有很多问题好
that i'm going to talk about in this lesson is the concept of
那么洋的一面呢
就是我始终都在呃
走在一个软件技术上面
然后走在一个未来的趋势上面
然后始终也是在研究那个
就是比较向前面看
然后朝AI的方向看
然后包括呃
我停掉了一年的话
我也是在研究医学
然后呃就是研究了很多
提升自己的认知
然后的话也是有失败
然后的话走进东汇苑去改善自己
然后一路走到现在
现在呃就是会稍微好一点
那么我接下来说一下
呃我这两天
然后我的研究就是
我这两天一直在研究AI未来的趋势
呃
首先说下我深入研究的结果是我
我对未来AI对我们人类的社会的影响
是一个比较消极的一个状态
首先我认为老机接口是大概率
就是在未来要普及的
是那就是就会有相当一部分人要用
就现在的话
清华大学已经做出来了
临床上使用的脑机接口
而且是在中央电视台报道的
然后呢给那个病人用
他们病人可能这个手不行了
然后老t接口装上去
他这个手就能用了
然后用了两年之后
直及时把那个老t接口拆掉
之后呢他这个手还是好的
就相当可以治病的这个效果
啊这是一个点
但是我为什么会对这个AI
对未来对我们人类
我研究到最后的就是
我目前的认知就是绝对会严重点会呃
毁灭我们的文明
人类的文明轻一点的话就是呃
对我们的文明呃
有点伤害
就就是我们人类的多样化
天性多样化会变少
就会趋向于一个完美的状态
呃然后呢
我们人类的惰性
也会因为我们人类的贪婪吃
有可能会放大
所以呃根据这个研究呢
我就发现哦
我要做一些事情
就是我未来要长期要做的事情
就是呃我想了想
就是通过AI技术去呃
辅助人们
辅助人们干嘛呢
如果在已经在接触过修行的人
可以持续的走上修行之路啊
能够坚定的精进修行
如果没有修行的人呢
能够把他们引导到修行的路上来
uh然后的话
我这边就共享一下屏幕
这
这个鼠标
m e
开始共享
to to
oh这样大家可以看到屏幕
也能听到我声音是吧
可以的
如果是的话
我就开始播了
那么就是首先未来的一个
未来的一个
这个场景就是 7点钟起床
这大家都能看到
就是我们会享受
就AI会把我们照顾得很好
我认为未来我们是没有手机的
手机就已经消失了
四处遍地都是机器人或者智能的东西
都已经会把我们照顾得很好
这点是很好很棒
我们就会很懒
然后享受这个没问题
然后
呃但是我们人还是会有贪婪吃
比如说一方面要减肥
一方面然后还要吃炸鸡
然后系统会有个识别
然后还会引
还会引导你
让你那个不要去吃炸鸡
这看上去还挺好的是吧
然后再往下
就是上班了
上班也是一个无设备工作流
它会自动地提高效率
甚至就是不用上班
上班就是一个很AI
就是很智能的事情
然后到了午餐的时候
他又列举出一个场景
就是还是走去吃炸鸡
然后我说行吧
其实有点抗拒
但是但是别人让我去吃
那可能我就去了
然后系统识别到说同意
说
呃识别到你脑部有轻微的抗拒
然后又判断你的生理压力
然后策略是延迟干预
它是先让你去吃炸鸡
吃完炸鸡之后
然后会告诉你哎
你刚才怎么样了
然后会给你做出一些决策
然后到下午3点的时候就是
这个时候人比较有可能累了
注意力下降了
然后他会啊
又会做出一些提醒
你说哎
你出去走走吧
你出去走三分钟
散散步外面的世界很好
走一走回来说不定专注力又提高了
这个好像
也挺好对吧
然后到了晚上
他他他又有一些了就
反正这是一个美好的一个画面
但是但是呢
就是我深入的研究之后
还是会担心有不好的事情
所以说我就有一个愿景
running就是说把未来的技术
把它直接挪到现在来
然后呢
呃当人最不清醒的时候呢
有一个系统
假设它是比我们更清醒的
来干干预我们
就类似于脑机接口
但是的话
脑机接口我们都可能不太愿意接受uh
因为的话
在电影里面的脑机接口
可能装上去了之后
人还要睡几天
然后怎么样也会有付出相应的代价
所以是非侵入式脑脑机接口会比较好
那么现在的话
那这个东西肯定很贵
那现在的话
就是用一套软件去实现的话
可能会比较好一点
当然也会涉及到隐隐私的问题
那么隐私的问题怎么解决呢
我这些数据
其实从长远从远度出发的话
隐私问题都不是个事
我们的隐私早晚都会被泄露出去啊
当当然的话
现在的手段是
隐私全都掌握在我们自己手里
这个软件呢
它不会把那个数据
隐私数据上传到云端
只是在我们本地
这也是个呃
local的一个软件
就是在本地的
它不会把我们的隐私数据上传呃
而且是我们自己控制呃
然后接下去往下说
就是它会去解决什么问题呢
它不是提高我们的效率
而是它是90%的时间都不会起到作用
只有1%的时间它会跳出来
然后去干预我们
就是避免我们做一些错误的
决策识别到我们是否呃
比如说自我欺骗啊
对抗一些我们人性的弱点
比如说我要设定个目标
是戒烟或者是戒酒
那我就在配置文件里面写一个戒烟
戒酒
他就会去通过各种方手段去引导你
那个不要不要去吸烟
然后不要那个喝酒
喝酒伤身体
会有多种维度的进来
然后的话
呃
那我就直接跳到那个
他所这个愿景里面
所述说的
5个具有呃
价值的5个瞬间
比如说我在做一件事情
太痛苦了
我要放弃了
那这个时候如果决策发生错误的话
那可能会影响我的人生轨迹
他有可能会说啊不要放弃
你再坚持一把
他可能会鼓励你一把
还有就是在冲动决策之前啊
避免不要发生不可逆的错误
对吧
有可能少一次冲突就等于巨大的价值
有可能你一个冲动的情绪
会对别人造成伤害
然后就是自我欺骗的识破
你在忙然后但是呢
没有去推进重要的事情
这是其实是对我自己说的
我有的时候真的很忙的一塌糊涂
但是呢
就是没有推进我真正要做的事情
推进不下去啊
就做一些假努力
然后是心流的保护
不要系统
不要打扰你
呃
然后就是说
他会知道我们什么时候在逃避
然后让我们去面对他然后呢
呃叫什么会如果如果不用它的话
我们会不放心
呃下面
那那至于就是它是一个比较
我我其实还说不太清楚
它就是一种嗯
我们如果是想要求进的
就是想要自律的人
想要努力上进的
人用这款软件是比较好的
but if you don't have a good idea of what you're going to do
then it's not going to work
因为我
我今天还和同事分享了这个文档
他说你这个软件有问题
假如说我
假如说有个人出去赌博
然后赌博的时候他要下注10万块钱
那有可能会赚到50万块钱
这个软件提醒他
你不要下注
你已经欠了一屁股钱了
然后再下注是一种冲动的行为
结果他听了这个软件的
没有下注
然后等到
等到他看到别人下注了之后
哎 50万块钱赚到了
他那他不是对他造成了损伤吗
决决策错误吗
所以所以我说必须是想要往上走的人
呃使用这款软件
呃
然后的话
它会去有个配置文件
配置我们的价值观
使命愿景
然后就相当于是它的一种
这个或者是文化在里面
配置在里面
然后它会根据这个东西去自我迭代
then是具体是怎么做呢
就是我也是一种设想
它不是不一定是真的
这只这也是最初级版本的一个设想
设想就是说有有一个电脑
和有一个手机
电脑的话它会运行一段Python代码嘛
然后它呢
会呃实时的去捕捉摄像头
假如说你在用用的话
摄像头会打开
捕捉你面部的表情
情绪判断你的状态
然后捕捉你的键盘输入的那个频率
然后然后还有就是你鼠标的手动速度
这些东西
然后包括双窗口的切换
然后屏幕上时不时的截屏一下啊
然后手机负责什么呢
手机负责录音
然后还有摄像头啊
那那具体的怎么操作
包括用户隐私啥的都是
因为都是自己的嘛
就相当是自己的私人助手
那肯定是安全的
所有的数据
都是保证在不泄露的情情况下
然后有了这些东西可以干什么
它会记录你的状态
就是把我们的呃
现在有一种说法叫蒸馏
不知道你们有没有听说过
就是说呃
软件公司里面有一个员工
他很他很厉害
他就是特别能干
然后不不小心就是生了什么重病
然后去世了
然后大公司会做一件事情
就是把它给蒸馏了
因为他是高价值员工
把他之前所有的行为代码
全都把它给录入系统
然后蒸馏出来之后
然后就会形成一个虚拟的他
然后他在那边还能继续工作
这个叫蒸馏
所以说
我们得要预先把我们自己给蒸馏了
把我们的数据都喂出来
这是我们自己的数据
个人的
当然这个数据不要上传给云端
不要给别人
这是我们自己的东西
然后有了这个东西呢
就可以去判断
哦我
我我我我讲太专业了
那我那
那我就跳过了
然后就是
我们可以判断我们过去的一些行为
然后去纠偏
然后根据我们的那个叫什么
配配置文件
就是我们描述的这个愿景
我们发的这个愿写在这个软件里面
然后它会根据你目前的情况
然后根据你的愿景
把你引导到这个愿景里面去
然后呢
具体的话就是呃
它会提醒你
比如说在在一个合适的时机
它觉得嗯
这次应该去fly一把弹窗了
它就会有个弹窗
一个提醒
在软件里面会提醒你你怎么样
然后你就会想哦
原来这样子
我好像的确是不太好
多谢你这个提醒
有可能是这样子
然后
我好像也没有办法能够表达出
我最开始的时候了
反正它是
在我们要做出错误的决策的时候
一个外部的大脑就是一个
就看怎么用了
如果你是有心我的层面
也可以把心我的那个我
通过我们提前的这么部署
然后去外部的力量
给我们一把外力
然后让我们远离贪嗔痴
让我们去精进修行
然后的话
产品的价值是
就是有没有他哪一次给你的提示
是改变了你的用户的选择
改变就是帮助你真正的走上修行之路
就是他最后的目标
就是我的想法是
有没有让一些人本来没有修行的
引导他走到修行之路上来
然后呢已经在修行的人
能不能让他更加的精进修行
因为这我觉得这两条路的话
是可以对抗未来的AI的
然后的话
然后我在研究的过程中
我还莫名其妙的就是说
我也不是说刻意的
我就是真的就是我已经想不起来了
我为什么要去研究总观效应
就总观效应
我研究了之后发现
就是我和我们和一起
这三个东西就讲得特别清楚
我就放放下
oh没没有声音
等一下我得把这个
这个声音不一定就能听到啊
我尝试一下
catch
non western cultures especially in Asia
可以听到的
哦能听到声音
the emphasis on
those has always been on realization that the the self
and the world are not separate from each other
but that they're really interconnected
because there's been much more
of a sense of separation
but if you look at other non western cultures
especially in Asia
the emphasis on those has always been
yeah you the organization
它这里应该说亚洲
that the the self and the world are not separate from each other
but
that they're really interconnected that the the individual self
and the species
a whole is a manifestation of the larger whole
as you go in
这个视频好像就是说
哎呀
this video就是说这个
oh
now i先把第二个视频放好
interpretation somewhat differently
and i know
some of the fellows would go right to a religious explanation
i didn't i went to more science explanation
and i think all that's wonderful
that's what it takes to be is viewing the earth from space
the whole earth
perspective
i think is the true symbol of this age
and i believe that what's going to happen
is there's going to be a greater
and greater interest in communicating this idea
because after all
it's key to our survival
we have to start acting as one species with one destiny
we are not going to survive if we don't
薇薇安听不到你的声音
oh
哎好嘞
这次可以了
我现在有回音吗
嗯现在可以了
oh好那我
那
那那我接着说就是就是
什么呢
刚才两个视频核心要表达的一个是呃
首先那个视频是呃
我是从那个
反正找到的一个比较专业的
是什么呢
它里面出现了很
多很多的宇航员都是飞飞上天的
是真实的宇航员
不是一个
是好几个
而且是比较专业的宇航员
他们在啊拍摄的一个一个这个视频
然后其中一个宇航员
他说了什么
他说总观效应
他呃我表达的也可能不太一定
但是我看到的是什么
我看到的是他说亚洲的那个
类似于是宗教还是什么东西的
他他可能提到了这个
然后另外一个宇航员
他说了什么
he说了呃
科学的方法去
反正总总之就是用科学的方法来
那个说明我和ET还怎么了
反正总之就是能够让我们去理解那个
我和我们
还有就是这个视频让我感受到了什么
感受到了环境
就是我们人
人类对环境的破坏
就是保护环境的重要性啊
也是就是很重要的